Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter3.po
Languages: ja

source: To prove this assertion, we’ll have to start all over again from scratch.
ja: この主張を証明するには、私たちは最初からやり直す必要があります。

source: Designing and Maintaining a Traditional Application
ja: 伝統的なアプリケーションの設計と保守

source: Let’s pretend we haven’t studied the Tiny Editor problem yet, and we’re back with a minimal set of specs. We’ll also start with our initial assumption, that we can refresh the display by retyping the entire field after each keystroke.
ja: タイニーエディタの問題に付いてまだ検討していないとしましょう。私たちは最小限の仕様の頃まで巻き戻します。各キーストロークの後でフィールド全体を再タイプすることで表示を更新できるという最初の仮定から再度始めます。

source: According to the dictum of top-down design, let’s take the widest-angle view possible and examine the problem. :numref:`fig3-3` depicts the program in its simplest terms. Here we’ve realized that the editor is actually a loop which keeps getting keystrokes and performing some editing function, until the user presses the return key.
ja: トップダウン設計の格言に従って、可能な限り広角の展望で問題を検証しましょう。 :numref:`fig3-3` はプログラムを最も簡単に表現しています。 ここで、私たちは、エディタは実際にはユーザーがリターンキーを押すまで、キーストロークを取得して何らかの編集機能を実行し続けるループであることが分かりました。

source: The traditional approach: view from the top.
ja: 伝統的アプローチ：頂上から展望せよ。

source: Inside the loop we have three modules: getting a character from the keyboard, editing the data, and finally refreshing the display to match the data.
ja: ループ内には３つのモジュールがあります。それは、キーボードから文字を取得するモジュール、データを編集するモジュール、最後にデータに合わせて表示を更新するモジュールです。

source: Clearly most of the work will go on inside “Process a Keystroke.”
ja: 明らかに、ほとんどの作業は「キーストロークの処理」内で行われます。

source: Applying the notion of successive refinement, :numref:`fig3-4` shows the editor problem redrawn with “Process a Keystroke” expanded. We find it takes several attempts before we arrive at this configuration. Designing this level forces us to consider many things at once that we had deferred till later in the previous try.
ja: 連続した改良の概念を適用して、 :numref:`fig3-4` 「キーストローク処理」を拡張して描き直した、エディタの問題を表しています。 この設定にたどり着くまでに数回試行する必要があります。 このレベルを設計すると、以前の試行で後にすると延期していた多くのことを一度に検討する必要があります。

source: A structure for "Process a Keystroke."
ja: 「キーストローク処理」の構造

source: For instance, we must determine all the keys that might be pressed. More significantly, we must consider the problem of “insert mode.” This realization forces us to invent a flag called ``INSERT-MODE`` which gets toggled by the :kbd:`Ctrl I` key. It’s used within several of the structural lines to determine how to process a type of key.
ja: たとえば、押される可能性のあるすべてのキーを決定する必要があります。 もっと重要なことに、「挿入モード」の問題を考慮しなければなりません。そのために、 :kbd:`Ctrl I` キーによってON/OFFされる ``INSERT-MODE`` と呼ばれるフラグを作り出す必要があります。 それはいくつかの処理の流れの中で、ある型のキーどのように処理するかを決定するために使われます。

source: A second flag, called ``ESCAPE``, seems to provide a nice structured way of escaping the editor loop if the user presses the return key while not in insert mode.
ja: ``ESCAPE`` と呼ばれる2番目のフラグは、挿入モードではないときにユーザがリターンキーを押した場合に、エディタループをエスケープするための、素敵な構造化された方法を提供するように見えます。

source: Having finished the diagram, we’re bothered by the multiple tests for Insert Mode. Could we test for Insert Mode once, at the beginning? Following this notion, we draw yet another chart ( :numref:`fig3-5` ).
ja: 図は完成しましたが、いま私たちは挿入モードのための複数の条件に悩まされています。 処理の初めで挿入モードかどうかの条件分岐が必要です。これを盛り込む為に、私たちはさらに別のチャートを描きます( :numref:`fig3-5` )。

source: As you can see, this turns out even more awkward than the first figure. Now we’re testing for each key twice. It’s interesting though, how the two structures are totally different, yet functionally equivalent. It’s enough to make one wonder whether the control structure is terribly relevant to the problem.
ja: ご覧のとおり、これは最初の図よりもさらに厄介です。 今や各キーについて2回テストしています。 興味深いのは、2つの構造がまったく異なるのに機能的には同一であることです。 この制御構造が問題に密接に関連しているのかどうかはなはだ疑問です。

source: Another structure for "Process a Keystroke."
ja: 「キーストローク処理」の別の構造

source: Having decided on the first structure, we’ve finally arrived at the most important modules—the ones that do the work of overwriting, inserting, and deleting. Take another look at our expansion of “Process a Character” in :numref:`fig3-4` . Let’s consider just one of the seven possible execution paths, the one that happens if a printable character is pressed.
ja: 最初の構造を決定したので、ついに最も重要なモジュール、つまり上書き、挿入、削除の作業を行うモジュールにたどり着きました。 :numref:`fig3-4` の中のキーストローク処理部分をもう一度見てください。 考えられる7つの実行経路のうち、印刷可能な文字が押された場合に発生する実行経路のうちの1つだけを考えてみましょう。

source: In :numref:`fig3-6` (a) we see the original structural path for a printable character.
ja: :numref:`fig3-6` の(a)には、印刷可能文字の処理の元々の経路が示されています。

source: Once we figure out the algorithms for overwriting and inserting characters, we might refine it as shown in :numref:`fig3-6` (b). But look at that embarrassing redundancy of code (circled portions). Most competent structured programmers would recognize that this redundancy is unnecessary, and change the structure as shown in :numref:`fig3-6` (c). Not too bad so far, right?
ja: 文字を上書きして挿入するためのアルゴリズムを見つけたら、 :numref:`fig3-6` の(b)のように洗練させるかもしれません。 しかし、コードの冗長性(点線で囲まれた部分)を見てください。 有能な構造化プログラマは、この冗長性は不要であると認識し、 :numref:`fig3-6` の(c)のように構造を変更します。 今までところ、そんなに悪くないでしょう？

source: Change in Plan
ja: 計画の変更

source: Okay, everyone, now act surprised. We’ve just been told that this application won’t run on a memory-mapped display. What does this change do to our design structure?
ja: おまえら聞いて驚け、たった今、このアプリケーションはメモリマップドディスプレイ(訳注:現在一般的な、メモリの特定の番地と画面の特定の位置が対応しているディスプレイ)では実行されないと判明しました。この変更は私たちの設計構造に何をもたらすでしょうか？

source: The same section, "refined" and "optimized."
ja: 同一区間の「洗練」と「最適化」

source: Well, for one thing it destroys “Refresh Display” as a separate module. The function of “Refresh Display” is now scattered among the various structural lines inside “Process a Keystroke.” The structure of our entire application has changed. It’s easy to see how we might have spent weeks doing top-down design only to find we’d been barking down the wrong tree.
ja: そうですね、これは一つには、ばらばらのモジュールでの「画面更新」作業を破壊します。「画面更新」の機能は「キーストローク処理」内の様々な処理経路にちりばめられています。アプリケーション全体の構造を変えねばなりません。見当違いの事をしていたと見つけるためだけに、何週間も費やしてトップダウン設計を行った事は誰の目にも明らかです。

source: What happens when we try to change the program? Let’s look again at the path for any printable character.
ja: 私たちがプログラムを変更しようとするとどうなりますか？ 印刷可能な文字の処理経路をもう一度見てみましょう。

source: :numref:`fig3-7` (a) shows what happens to our first-pass design when we add refresh. Part (b) shows our “optimized” design with the refresh modules expanded. Notice that we’re now testing the Insert flag twice within this single leg of the outer loop.
ja: :numref:`fig3-7` の(a)は、リフレッシュを追加したときに初回経路の設計がどうなるかを示しています。 パート(b)は、リフレッシュモジュールを拡張した「最適化」設計を示しています。 外側のループのこの単一の区間内で挿入フラグを2回テストしています。

source: But worse, there’s a bug in this design. Can you find it?
ja: しかしさらに悪いことに、この設計にはバグがあります。 あなたには分かりますか？

source: In both cases, overwriting and inserting, the pointer is incremented *before* the refresh. In the case of overwrite, we’re displaying the new character in the wrong position. In the case of insert, we’re typing the remainder of the line but not the new character.
ja: 上書きと挿入どちらの場合も、ポインタをリフレッシュする前に増加させています。 上書きの場合は、新しい文字が間違った位置に表示されています。 挿入の場合は、行の残りの部分は入力しますが、新しい文字は入力されません。

source: Granted, this is an easy problem to fix. We need only move the refresh modules up before “Increment Pointer.” The point here is: How did we miss it? By getting preoccupied with control flow structure, a superficial element of program design.
ja: はい、確かにこれは簡単に直せる問題です。 「ポインタ増加(Increment Pointer)」の前にリフレッシュモジュールを移動するだけです。ここでのポイントは、どうしてそれを見逃してしまったのかです。それはプログラム設計の表面的な要素である制御フロー構造に夢中になってしまったからです。

source: Adding refresh.
ja: 画面更新処理追加

source: In contrast, in our design by components the correct solution fell out naturally because we “used” the refresh component inside the editing component. Also we used ``OVERWRITE`` inside ``INSERT``.
ja: 対照的に、コンポーネントによる設計では、更新コンポーネントを編集コンポーネント内で「使用」したため、自然に正しい解決策に落着しました。つまり、私たちは ``INSERT`` 内部で ``OVERWRITE`` を使いました。

source: By decomposing our application into components which use one another, we achieved not only *elegance* but a more direct path to *correctness*.
ja: 私たちのアプリケーションを、相互使用するコンポーネントに分解することによって、 *優雅さ* だけでなく *正しさ* への、より直接的な道筋を実現しました。

source: The Interface Component
ja: インターフェイスコンポーネント

source: In computer science terminology, interfacing between modules has two aspects. First, there’s the way other modules invoke the module; this is the control interface. Second, there’s the way other modules pass and receive data to and from the module; this is the data interface.
ja: コンピュータサイエンスの用語では、モジュール間のインタフェースには2つの側面があります。 まず、他のモジュールがそのモジュールを呼び出す方法があります。 これが制御インターフェースです。 次に、他のモジュールがモジュールとの間でデータをやり取りする方法があります。 これがデータインタフェースです。

source: Because of Forth’s dictionary structure, control is not an issue. Definitions are invoked by being named. In this section, when we use the term “interface” we’re referring to data.
ja: Forthの辞書構造のため、制御インターフェイスは問題になりません。 定義は名前付きで呼び出されます。 この節では、「インターフェース」という用語を使用するときは、データの参照の事です。

source: When it comes to data interfaces between modules, traditional wisdom says only that “interfaces should be carefully designed, with a minimum of complexity.” The reason for the care, of course, is that each module must implement its own end of the interface ( :numref:`fig3-8` ).
ja: モジュール間のデータインターフェースに関しては、伝統的な知恵は「インターフェースは最小限の複雑さで慎重に設計されるべきである」と言うだけです( :numref:`fig3-8` )。

source: This means the presence of redundant code. As we’ve seen, redundant code brings at least two problems: bulky code and poor maintainability. A change to the interface of one module will affect the interface of the opposite module.
ja: これは冗長コードの存在を意味します。 これまで見てきたように、冗長なコードは少なくとも2つの問題を引き起こします。それはかさばるコードと貧弱な保守性です。あるモジュールのインタフェースを変更すると、反対側のモジュールのインタフェースにも影響が及びます。

source: Traditional view of the interface as a junction.
ja: インターフェイスの伝統的な観点は接合点です。

source: There\'s more to good interface design than that. Allow me to introduce a design element which I call the “interface component.” The purpose an interface component is to implement, and *hide information about* , the data interface between two or more other components ( :numref:`fig3-9` ).
ja: これ以外にも優れたインターフェース設計があります。 「インターフェース・コンポーネント」と呼ぶ設計要素を紹介させて下さい。インターフェース・コンポーネントの目的は、2つ以上の他のコンポーネント間のデータ・インターフェースを実装し、情報を隠すことです( :numref:`fig3-9` )。

source: Use of the interface component.
ja: インターフェイス・コンポーネントの使用

source: Both data structures and the commands involved in the communication of data between modules should be localized in an interface component.
ja: モジュール間のデータ通信に関連するデータ構造とコマンドは、両方ともインタフェースコンポーネントに局限すべきです。

source: Let me give an example from my own recent experience. One of my hobbies is writing text formatter/editors. (I’ve written two of them, including the one on which I am writing this book.)
ja: 私自身の最近の経験から例を挙げましょう。 私の趣味の1つは、テキストフォーマッタ・エディタを書くことです(この本を書くためのものを含むみ、２つ書きました)。

source: In my latest design the formatter portion contains two components. The first component reads the source document and decides where to make line and page breaks, etc. But instead of sending the text directly to the terminal or printer, it saves up a line’s worth at a time in a “line buffer.”
ja: 私の最新の設計では、フォーマッタ部分は2つのコンポーネントを含みます。 最初のコンポーネントはソース文書を読み、改行や改ページを入れる場所などを決定します。ただし、テキストを直接端末やプリンタに送信するのではなく、一度に1行分の値を「ラインバッファ」に保存します。

source: Similarly, instead of sending printer-control commands—for bold-facing, underlining, etc.—as the text is being formatted, it defers these commands until the text is actually sent. To defer the control commands, I have a second buffer called the “attribute buffer.” It corresponds, byte-for-byte, with the line buffer, except that each byte contains a set of flags that indicate whether the corresponding character should be underlined, boldfaced, or whatever.
ja: 同様に、テキストがフォーマットされているときに、太字や下線などのプリンタ制御コマンドを送信する代わりに、テキストが実際に送信されるまでこれらのコマンドを延期します。 制御コマンドを延期するために、「属性バッファ」と呼ばれる2番目のバッファがあります。バイトごとに、ラインバッファと対応します。ただし、各バイトには、対応する文字に下線引くかどうかや太字にするかやその他を示す一連のフラグが含まれます。

source: The second component displays or prints the contents of the line buffer. The component knows whether it is transmitting to the terminal or to the printer, and outputs the text according to the attributes indicated by the attribute buffer.
ja: 2番目のコンポーネントは、ラインバッファの内容を表示または印刷します。 コンポーネントは、端末に送信しているのかプリンタに送信しているのかを認識し、属性バッファによって示されている属性に従ってテキストを出力します。

source: Here we have two well-defined components—the line-formatter and the output component—each one shouldering part of the function of the formatter as a whole.
ja: ここでは、2つの明確に定義されたコンポーネント（line-formatterとoutputコンポーネント）があり、それぞれがフォーマッター全体の機能の一部を担っています。

source: The data interface between these two components is fairly complex. The interface consists of two buffers, a variable that indicates the current number of valid characters, and finally a “knowledge” of what all those attribute patterns mean.
ja: これら2つのコンポーネント間のデータインタフェースはかなり複雑です。 インタフェースは2つのバッファ、現在の有効文字数を示す変数、そして最後にそれらすべての属性パターンが何を意味するのかについての「知識」で構成されます。

source: In Forth I’ve defined these elements together in a single screen. The buffers are defined with ``CREATE``, the count is an ordinary ``VARIABLE``, and the attribute patterns are defined as ``CONSTANT`` s, such as:
ja: Forthでは、これらの要素を1つの画面にまとめて定義しました。 バッファは ``CREATE`` で定義され、カウントは通常の ``VARIABLE`` で、属性パターンは ``CONSTANT`` として定義されます。

source: The formatting component uses phrases like ``UNDERNESS SET-FLAG`` to set bits in the attribute buffer. The output component uses phrases like ``UNDERNESS AND`` to read the attribute buffer.
ja: フォーマット化コンポーネントは、属性バッファのビットを設定するために ``UNDERNESS SET-FLAG`` のような句を使います。 出力コンポーネントは、属性バッファを読み込むために ``UNDERNESS AND`` のような句を使います。

source: A Design Mistake
ja: 設計ミス

source: In designing an interface component, you should ask yourself “What is the set of structures and commands that must be shared by the communicating components?” It’s important to determine what elements belong to the interface and what elements should remain within a single component.
ja: インターフェイスコンポーネントを設計する際には、「通信するコンポーネントが共有する必要がある構造とコマンドのセットは何ですか？」と自問する必要があります。インターフェイスに属する要素と、1つのコンポーネント内に残す要素を決定することは重要です。

source: In writing my text formatter, I failed to answer this question fully and found myself with a bug. The problem was this:
ja: 私のテキストフォーマッタを書いているとき、私はこの質問に完全に答えることができず、バグを発見しました。 以下の問題を発見しました。

source: I allow different type widths to be used: condensed, double width, etc. This means not only sending different signals to the printer, but changing the number of characters allowed per line.
ja: 異なる幅の文字を使用することを許可します。縮小文字や倍角など。これは、異なる信号をプリンタに送信するだけでなく、1行に許可される文字数を変更することを意味します。

source: I keep a variable, called ``WALL``, for the formatter. ``WALL`` indicates the right margin: the point beyond which no more text can be set. Changing to a different type width means changing the value of ``WALL`` proportionately. (Actually, this turns out to be a mistake in itself. I should be using a finer unit of measurement, the number of which remains constant for the line. Changing type widths would mean changing the number of units per character. But getting back to the mistake at hand…)
ja: フォーマッタのために ``WALL`` と呼ばれる変数を保持します。 ``WALL`` は右マージンを表します。これを超えると、それ以上テキストを設定できなくなります。 異なる型幅に変更することは、比例して ``WALL`` の値を変更することを意味します。 （実際には、これ自体は間違いです。私はもっと細かい単位を使用する必要があります。その数はその行では一定のままです。タイプ幅を変更すると、1文字当たりの単位数が変わることになります。 ポカミス…）

source: Alas, I was also using ``WALL`` inside the output component to determine how many characters to display. My reasoning was that this value would change depending on what type-width I was using.
ja: 残念ながら、私は表示する文字数を決めるためにoutputコンポーネントの中で ``WALL`` を使っていました。 私の推論は、この値は私が使っていたタイプ幅によって変わるだろうということでした。

source: I was right--99\% of the time. But one day I discovered that, under a certain condition, a line of condensed text was being somehow cut short. The final couple of words were just missing. The reason turned out to be that ``WALL`` was getting changed before the output component had a chance to use it.
ja: 私は99％正しかった。 しかしある日、ある条件の下では、要約テキストの行がどういうわけか短くなっていることがわかりました。 最後の2、3の語はただ足りなかった。 その理由は、出力コンポーネントがそれを使用する機会を得る前に ``WALL`` が変更されていたことです。

source: Originally I had seen nothing wrong with letting the output component blithely use the formatter’s ``WALL`` as well. Now I realized that the formatter had to leave a separate variable for the output component, to indicate how many valid characters were in the buffers. This would leave any subsequent font commands free to change ``WALL``.
ja: もともと私は出力コンポーネントもフォーマッタの ``WALL`` を巧妙に使うようにしても問題ないと思っていました。 今、私はフォーマッタが、バッファに有効な文字がいくつあったかを示すため、出力コンポーネントのために別の変数を残さなければならないことに気づきました。 これにより、以降のフォントコマンドは自由に ``WALL`` を変更できるようになります。

source: It was important that the two buffers, the attribute commands, and the new variable were the *only* elements that could be shared between the two modules. Reaching into either module from the other one spells trouble.
ja: 2つのバッファ、属性コマンド、および新しい変数が、2つのモジュール間でのみ共有できる要素であることが重要でした。 他のモジュールからどちらかのモジュールにアクセスすると、問題が発生します。

source: The moral of this story is that we must distinguish between data structures that are validly used only within a single component and those that may be shared by more than one component.
ja: この話の教訓は、単一のコンポーネント内でのみ有効に使用されるデータ構造と、複数のコンポーネントで共有される可能性のあるデータ構造を区別する必要があるということです。

source: A related point:
ja: 関連する点：

source: Express in objective units any data to be shared by components.
ja: コンポーネント間で共有するデータを客観的な単位で表します。

source: For example:
ja: 例：

source: Module A measures the temperature of the oven.
ja: モジュールAはオーブンの温度を測定します。

source: Module B controls the burner.
ja: モジュールBはバーナーを制御します。

source: Module C makes sure the door is locked if the oven is too hot.
ja: モジュールCは、オーブンがとても熱くなると、ドアがロックされていることを確認します。

source: The information of global interest is the temperature of the oven, expressed objectively in degrees. While Module A might receive a value representing the voltage from a heat sensor, it should convert this value to degrees before presenting it to the rest of the application.
ja: 皆が関心のある情報は、客観的に「度」で表現されたオーブンの温度です。 モジュールAは熱センサーから電圧を表す値を受け取ることがありますが、他のアプリケーションに表示する前にこの値を「度数」に変換する必要があります。

source: Decomposition by Sequential Complexity
ja: 高度化させる順序による分解

source: We’ve been discussing one way to do decomposition: according to components. The second way is according to sequential complexity.
ja: 私たちは、コンポーネントに応じて、それを分解する1つの方法を議論してきました。 2番目の方法は、高度化させる順序によるものです。

source: One of Forth\’s rules is that a word must already have been defined to be invoked or referred to. Usually the sequence in which words are defined parallels the order of increasing capabilities which the words must possess. This sequence leads to a natural organization of the source listing. The powerful commands are simply added on top of the elementary application ( :numref:`fig3-10` a).
ja: Forthの規則の一つは、ワードが呼び出されたり参照される前に、必ず定義済でなければならないということです。通常、ワードが定義されている順序は、そのワードが持っていなければならない能力を増加させる順序と同じです。この順序は、ソースリストの自然な構成を導きます。強力なこまんどは基本的なアプリケーションの上に単純に追加されています( :numref:`fig3-10` (a) )。

source: Like a textbook, the elementary stuff comes first. A newcomer to the project would be able to read the elementary parts of the code before moving on the advanced stuff.
ja: 教科書のように、基本的なものが最初に来ます。 このプロジェクトの初心者は、高度なものに進む前に、コードの基本部分を読むことができます。

source: Two ways to add advanced capabilities.
ja: 高度な機能を追加する2つの方法

source: But in many large applications, the extra capabilities are best implemented as an enhancement to some private, root function in the elementary part of the application ( :numref:`fig3-10` b). By being able to change the root\’s capability, the user can change the capability of all the commands that use the root.
ja: しかし多くの大規模なアプリケーションでは、追加の機能はアプリケーションの基本部分にあるプライベートな根っこの機能の拡張として実装するのが一番です( :numref:`fig3-10` (b))）。 根っこの機能を変更できるようにすることで、ユーザは根っこtを使用するすべてのコマンドの機能を変更できます。

source: Returning to the word processor for an example, a fairly primitive routine is the one that starts a new page. It\’s used by the word that starts a new line; when we run out of lines we must start a new page. The word that starts a new line, in turn, is used by the routine that formats words on the line; when the next word won\’t fit on the current line, we invoke ``NEWLINE`` . This “uses” hierarchy demands that we define ``NEWPAGE`` early in the application.
ja: てワードプロセッサにの例戻って、かなり原始的なルーチンは新しいページを開始するものです。 改行するワードで使用されています。 行がなくなったら、新しいページを開始する必要があります。 改行するワードは、その行の語をフォーマットするルーチンによって使用されます。 次の語が現在の行に収まらない場合は、 ``NEWLINE`` を呼び出します。 この階層を「使う」ためには、アプリケーションの早い段階で ``NEWPAGE`` を定義する必要があります。

source: The problem? One of the advanced components includes a routine that must be invoked by ``NEWPAGE`` . Specifically, if a figure or table appears in the middle of text, but at format time won\’t fit on what\’s left of the page, the formatter defers the figure to the next page while continuing with the text. This feature requires somehow “getting inside of” ``NEWPAGE`` , so that when ``NEWPAGE`` is next executed, it will format the deferred figure at the top of the new page:
ja: 問題とは？ 高度なコンポーネントの1つは、 ``NEWPAGE`` によって呼び出されるルーチンを含みます。 具体的には、図や表が(画面上は)テキストの途中に表示されていても、フォーマット時にページの残りに収まらない場合、フォーマッタはテキストの出力を続行しながら図を次のページに延期します。 この機能はどういうわけか ``NEWPAGE`` の中に入ることを必要とします、それで ``NEWPAGE`` が次に実行されるとき、それは新しいページの一番上に、延期していた図をフォーマットするでしょう。

source: How can ``NEWPAGE`` invoke ``?HOLDOVER`` , if ``?HOLDOVER`` is not defined until much later?
ja: ``?HOLDOVER`` がずっと後まで定義されてない場合、 ``NEWPAGE`` はどのようにすれば ``?HOLDOVER`` を呼び出す事ができますか？

source: While it\’s theoretically possible to organize the listing so that the advanced capability is defined before the root function, that approach is bad news for two reasons.
ja: 高度な機能が根っこ機能の前に定義されるようリストを編成することは理論的には可能ですが、そのアプローチはよろしくない理由が２つあります。

source: First, the natural organization (by degree of capability) is destroyed. Second, the advanced routines often use code that is defined amid the elementary capabilities. If you move the advanced routines to the front of the application, you\’ll also have to move any routines they use, or duplicate the code. Very messy.
ja: 第一に、(能力の度合いによる)自然な編成が破壊されます。第二に、高度なルーチンは、基本機能の中で定義されているコードを使用します。高度なルーチンをアプリケーションの根っこ側に移動する場合は、それらが使用する全てのルーチンを併せて移動するか、複製する必要があります。非常に面倒です。

source: You can organize the listing by degree of complexity using a technique called “vectoring.” You can allow the root function to invoke (point to) any of various routines that have been defined after the root function itself. In our example, only the *name* of the routine ``?HOLDOVER`` need be created early; its definition can be given later.
ja: 「ベクトル化」という手法を使用して、高度化の度合いでリストを編成できます。根っこの機能が、根っこの機能以降に定義されているさまざまなルーチンのいずれかを呼び出す(指し示す)ことを許可できます。私たちの例では ``?HOLDOVER`` の「名前だけ」を早めに作成しておく必要があります。その定義は後で与える事ができるのです。

source: :doc:`Chapter Seven<chapter7>` treats the subject of vectoring in Forth.
ja: Forthのベクトル化手法は :doc:`第7章<chapter7>` で扱います。

source: The Limits of Level Thinking
ja: レベル思考の限界

source: Most of us are guilty of over-emphasizing the difference between “high-level” and “low-level.” This notion is an arbitrary one. It limits our ability to think clearly about software problems.
ja: 私たちのほとんどは、「高レベル」と「低レベル」の違いを強調し過ぎているという罪を犯しています。この概念は任意のものです。 それはソフトウェアの問題について明確に考える私たちの能力を制限します。

source: “Level” thinking, in the traditional sense, distorts our efforts in three ways:
ja: 伝統的な意味での「レベル」思考は、3方面から私たちの努力を歪めます。

source: It implies that the order of development should follow a hierarchical structure
ja: 開発の順序は階層構造に従うべきであるとしています。

source: It implies that levels should be segregated from each other, prohibiting the benefits of reusability
ja: 各レベルはお互いに分離されるべきであるとし、再利用性の利点を妨げます。

source: It fosters syntactical differences between levels (e.g., assembler vs. “high-level” languages) and a belief that the nature of programming somehow changes as we move further from machine code.
ja: それはレベル間の文法上の違い(例えば、アセンブラ対高級言語など)と、私たちが機械語から遠ざかるにつっれてプログラミングの性質がなぜか変化するという信念を助長します。

source: Let\’s examine each of these misconceptions one by one.
ja: これらの誤解をひとつひとつ調べてみましょう。

source: Where to Begin?
ja: どこから初めましょうか？
